## 大物实验报告

我自己写的实验报告。质量不敢保证，就放一下。

大概记录一下这几次实验的情况：

1. **双棱镜干涉**（陈水桥<sup>1</sup>）：*95*，没有标哪里有问题，陈老师讲实验比较细致，会讲一些比较好的小技巧。光学实验确实麻烦。
2. **液体表面张力系数测定**（黄凯凯<sup>1</sup>）：*100*，报告上没有写分数。这位老师是（目前）见到的唯一一位给 100 分的老师，人也很和善。跟黄老师大概聊了一下，感觉他对于思考题（尤其是修正那个题）似乎没有一个标准的答案。
3. **示波器的应用**（王鲲）：*97*，当时在草表的时候误差的有效位数保留出了点问题，老师直接指出来了，非常的友善。不知道有没有因为这个扣分。老师长得很帅！讲实验十分的细致，基本上跟着做就能做的差不多，讲完了也会看大家有没有做出来。
	* **误差的有效位数与修约法则和不确定度一样。**
4. **非平衡电桥**（周玉洁<sup>1</sup>）：***93***，扣分是因为==**第一个图拟合出来不应该是直线**==，这个图被圈出来了，问了一下确实是。老师会说一些容易扣分的点，但是有些问题说的点到为止，不会把要做什么说得很清楚。
5. **动态法测量材料杨氏模量**（黄凯凯<sup>2</sup>）：*100*，报告上也没有写分数。不要用进门最右边最里面的那个试验台！数据测出来完全不对！
6. **固定均匀弦振动的研究**（黄凯凯<sup>3</sup>）：*100*，这个实验很容易把线弄断！操作小心一点，不然重新穿针引线非常的难受。做了三次黄老师的实验，也能看出来给分很好。但是报告上不写分数，所以不清楚总体的打分是怎么样的。
7. **分光计的调整和使用**（王宗利）：***93***，扣分是因为==**不确定度**==，老师说不确定度要写 1' 不是 1.0'，问了陈水桥老师，也是这么说的。
8. **棱镜偏向角特性**（陈水桥<sup>2</sup>）：*95*，陈老师讲实验确实很清楚，还讲了自准直法测棱镜顶角的方法，就是分光计那个实验的思考题，可惜当时写错了。报告数据处理那里老师把折射率的最后一位小数划掉了，看起来是应该保留三位有效数字的样子。
9. **用双臂电桥测低电阻**（周玉洁<sup>2</sup>）：***93***，$\rho$ 的结果被圈出来了，不知道为啥。
10. **惠斯登电桥**（周玉洁<sup>3</sup>）：_95_，报告和交上去的时候一模一样，没有圈圈，看来是碰到上限了。
11. **万用表的设计**（陈豪<sup>1</sup>）：*96* *，写的太急没来得及拍*
13. **密立根油滴实验**（陈豪<sup>2</sup>）
14. **用霍尔法测直流圆线圈与亥姆霍兹线圈磁场**（陈豪<sup>3</sup>）
15. **光的偏振应用研究**（姚星星）



* 陈水桥老师：做过了陈老师的两次实验，感觉老师是比较平易近人的，讲实验也比较细致。但是实际上翻报告的时候感觉给分并不是特别好，除了很少的 95 和少数 93 以外还有一大堆 90-。但是总体来说还是比较好的老师。
* 黄凯凯老师：黄老师的三次实验选满了，分也拿满了，从分数的感觉确实不错。黄老师的一大特点也是不在报告上写分数。当然这门课的核心意义除了练字就是拿分了。不过有一点点感觉黄老师对实验的思考题之类的也并不是很清楚。不过从我的角度来讲倒是无所谓）
* 王鲲老师：老师长得很帅！示波器实验会讲特别久。当然也是因为这个是必做实验。给分也是不错的，至少 97 分算是见过比较高的最高分了。老师也会比较细致地指出问题而不是说数据处理之前不能告诉我们（实际上处理完了也几乎不会有人去问）。体验非常不错！
* 周玉洁老师：是一位比较可爱的老师，看起来感觉是研究生。讲实验还是比较清楚的，也可以看出来比较负责。但是给分好像不太好，非常罕见有 93+ 的，最多好像只见过很少的 94。翻报告箱发现早期报告还是有写明扣分点的，但是现在好像不写了。
* 王宗利老师：老师稍微有点急性子，但是不急的时候也是很平和的。给分的话，可以见到一定数量的 93，但是 93+ 的好像只见过一个 96。没有具体研究为什么可以给这么高。总体来讲王宗利老师的给分是比较低的。
* 陈豪老师：
* 姚星星老师：